# 圆圆40天日语精听带练

## Day 2
1. 中国の竹です。
2. 日本の竹です。
3. アメリカの薬品です。
4. ドイツの薬品です。

[视频](https://www.bilibili.com/video/BV1Xf421R7Pk?spm_id_from=333.788.videopod.sections&vd_source=d8126d6dfe278e5495affd8b80ff9dc3)

会社の社長が<ruby>講演<rt>こうえん</rt></ruby>をしています。アプルト<ruby>製品<rt>せいひん</rt></ruby>の<ruby>原料<rt>げんりょう</rt></ruby>は<ruby>何<rt>なん</rt></ruby>ですか。

この会社の<ruby>発展<rt>はってん</rt></ruby>の<ruby>基礎<rt>きそ</rt></ruby>となったのは、<ruby>高品質<rt>こうひんしつ</rt></ruby>のアプルト<ruby>開発<rt>かいはつ</rt></ruby>にあったわけですが。
アプルトの<ruby>原料<rt>げんりょう</rt></ruby><ruby>探<rt>さが</rt></ruby>しには<ruby>大変<rt>たいへん</rt></ruby><ruby>苦労<rt>くろう</rt></ruby>したんですよ。
<ruby>初<rt>はじ</rt></ruby>めは<ruby>当時<rt>とうじ</rt></ruby><ruby>最先端<rt>さいせんたん</rt></ruby>の研究をしていたアメリカの<ruby>薬品<rt>やくひん</rt></ruby>を<ruby>使<rt>つか</rt></ruby>っていたんですが、どうもうまくいかない。
<ruby>次<rt>つぎ</rt></ruby>にドイツの会社の<ruby>薬<rt>くすり</rt></ruby>でやってみたのですが、<ruby>純度<rt>じゅんど</rt></ruby>が<ruby>低<rt>ひく</rt></ruby>くてこれも<ruby>思<rt>おも</rt></ruby>うような<ruby>効果<rt>こうか</rt></ruby>が<ruby>上<rt>あ</rt></ruby>がらない。
その<ruby>後<rt>ご</rt></ruby>もいろんなものを<ruby>試<rt>ため</rt></ruby>したんですが、中国から<ruby>研究<rt>けんきゅう</rt></ruby>に来ていた人のアイディアで、この<ruby>薬<rt>くすり</rt></ruby>と<ruby>似<rt>に</rt></ruby>た<ruby>成分<rt>せいぶん</rt></ruby>が<ruby>竹<rt>たけ</rt></ruby>に<ruby>含<rt>ふく</rt></ruby>まれているから、<ruby>使<rt>つか</rt></ruby>ってみようと。
<ruby>特<rt>とく</rt></ruby>に日本の<ruby>竹<rt>たけ</rt></ruby>がいいということで<ruby>実験<rt>じっけん</rt></ruby>したんですが、これが<ruby>意外<rt>いがい</rt></ruby>にも<ruby>大成功<rt>だいせいこう</rt></ruby>だったんですね。

## Day 3
1. すぐ中川さんに電話をかけるように言います。
2. 5時に中川さんに電話をかけるように言います。
3. 中川さんは5時にもう一度電話をくれると言います。
4. 中川さんは会社に会いに来ると言います。

[视频](https://www.bilibili.com/video/BV1Ut421T7uG?spm_id_from=333.788.videopod.sections&vd_source=d8126d6dfe278e5495affd8b80ff9dc3)

女の人が電話で話しています。女の人は森さんが帰ってきたら、何と言いますか。

女：はい、アオ<ruby>商事<rt>しょうじ</rt></ruby>でございます。  
男：お世話になっております、<ruby>田中<rt>たなか</rt></ruby><ruby>印刷<rt>いんさつ</rt></ruby>の<ruby>中川<rt>なかがわ</rt></ruby>ですが、森さんはいらっしゃいますか。  
女：いつもお世話になっております。`あいにく`森は席を<ruby>外<rt>はず</rt></ruby>しておりまして、3時には帰ると申ししておりましたが。  
男：そうですか。<ruby>実<rt>じつ</rt></ruby>は先ほど、私が<ruby>留守<rt>るす</rt></ruby>の<ruby>間<rt>あいだ</rt></ruby>、森さんからお電話をいただいたようで、明日の<ruby>打<rt>う</rt></ruby>ち合わせの<ruby>件<rt>けん</rt></ruby>だと<ruby>伝言<rt>でんごん</rt></ruby>があったんですが。  
女：そうですか。では、森が帰り次第、<ruby>中川<rt>なかがわ</rt></ruby>さんに折り返しお電話差し上げるよう伝えましょうか。  
男：そうですね。ええと、こちらは3時半に会議があるので、ちょっとね。5時なら大丈夫ですが、そのようにお伝えいただけますか？  
女：はい、承知しました。

## Day 4
1. 人間にとって8時間は適当な睡眠時間だ。
2. 長く寝れば寝るほど体と脳の疲れが取れる。
3. 必要な睡眠時間には個人差がある。
4. 昼寝をすると、夜眠れなくなる。

[视频](https://www.bilibili.com/video/BV1rn4y1R7gD?spm_id_from=333.788.videopod.sections&vd_source=d8126d6dfe278e5495affd8b80ff9dc3)

女の人が睡眠について話しています。話の内容と合っているのはどれですか。

睡眠は体と<ruby>脳<rt>のう</rt></ruby>を休ませるために<ruby>不可欠<rt>ふかけつ</rt></ruby>なものですが、いったい何時間ぐらい寝ればいいのでしょうか。
実は、<ruby>適正<rt>てきせい</rt></ruby>な睡眠時間は人によって<ruby>異<rt>こと</rt></ruby>なるんです。
6時間が<ruby>適当<rt>てきとう</rt></ruby>な人もいれば、8時間でも足りないと感じる人もいます。
普段6時間の睡眠を<ruby>習慣<rt>しゅうかん</rt></ruby>にしてる人が、このごろ疲れているから、今晩は早く休もうといつもより早く布団に入ったりしても、なかなか寝付けず、`かえって`疲れるというようなことが起こります。
いい睡眠をとるためには、自分にとっての適正な時間以上布団に入らないことが大切なのです。
それで寝足りないと感じる場合、30分程度の昼寝をお勧めします。

## Day 5
1. 小野さんが試験に落ちたからです。
2. 森さんは忙しくて時間がないからです
3. 森さんは小野さんが好きだからです。
4. 森さんは友達に頼んだからです。

[视频](https://www.bilibili.com/video/BV1pi421m72g/?spm_id_from=333.1007.top_right_bar_window_history.content.click&vd_source=d8126d6dfe278e5495affd8b80ff9dc3)

* 「なきゃ/なけりゃ」ー「なければ」必须，应该，一定
* 「ちゃう/じゃう」ー「てしまう/でしまう」表示动作的结束，完了
* 「ちゃ/じゃ」ー「ては/では」那么，如果那样
* 「って」ー「と/という/というのは」叫做，称作，听说
* 「とく/どく」 ー「ておく/でおく」事先做
* 「て」之后的「い」常被省略掉

男の人と女の人が話しています。森さんが自分で小野さんのところに行かないのはなぜですか。

女：あれ、どこ行くの？  
男：うん、ちょっとね。森の友達に会いに。  
女：なにそれ？  
男：友達って、小野っていう女の子。  
女：へえ。  
男：彼女、<ruby>通訳<rt>つうやく</rt></ruby>案内士試験に`落ちちゃった`んだって。それで、森が<ruby>様子<rt>ようす</rt></ruby>を見てきてほしいって言うんだ。自分で<ruby>慰<rt>なぐさ</rt></ruby>めに`行きゃ`いいのに。どうも彼女に気があるみたいなんだ。彼女の前に出ると、何も話せないって言うんだよ。  
女：ふーん  
男：そんなわけで、ちょっと会ってくるよ。なんで俺が`行かなきゃなんない`のか、`わかんない`けど。じゃね。

## Day 6
1. 品質をよくする
2. 値段を安くする
3. 新製品を開発する
4. 生産を中止する

[视频](https://www.bilibili.com/video/BV1mU411d7j7?spm_id_from=333.788.videopod.sections&vd_source=d8126d6dfe278e5495affd8b80ff9dc3)

男の人が話しています。男の人が<ruby>述<rt>の</rt></ruby>べた<ruby>今後<rt>こんご</rt></ruby>の<ruby>方針<rt>ほうしん</rt></ruby>で<ruby>正<rt>ただ</rt></ruby>しいのはどれですか：

この<ruby>商品<rt>しょうひん</rt></ruby>に<ruby>関<rt>かん</rt></ruby>しては、この二、三年<ruby>販売<rt>はんばい</rt></ruby>が振るわず、<ruby>赤字<rt>あかじ</rt></ruby>が続いています。  
この際、<ruby>生産<rt>せいさん</rt></ruby>をストップするという<ruby>案<rt>あん</rt></ruby>も<ruby>出<rt>で</rt></ruby>たのですが、<ruby>結局<rt>けっきょく</rt></ruby>これまで<ruby>`養`<rt>やしな</rt></ruby>ってきた<ruby>技術力<rt>ぎじゅつりょく</rt></ruby>を<ruby>落<rt>お</rt></ruby>とさないために、なんとか<ruby>品質<rt>ひんしつ</rt></ruby>は<ruby>維持<rt>いじ</rt></ruby>して<ruby>価格<rt>かかく</rt></ruby>を<ruby>抑<rt>おさ</rt></ruby>える、ということで<ruby>乗<rt>の</rt></ruby>り<ruby>切<rt>き</rt></ruby>ろうと<ruby>思<rt>おも</rt></ruby>います。  
ライバル社の<ruby>新製品<rt>しんせいひん</rt></ruby><ruby>開発<rt>かいはつ</rt></ruby>ラッシュに<span style="color: red">いたずらに</span><ruby>刺激<rt>しげき</rt></ruby>されることなく、もう少し<ruby>我慢<rt>がまん</rt></ruby>するのが必要な<ruby>時<rt>とき</rt></ruby>なのです。

## Day 7
1. 劇場が狭くなったからです。
2. 裁判に負けたからです。
3. 近所の人が迷惑に思っているからです。
4. 引っ越す所が決まったからです。

[视频](https://www.bilibili.com/video/BV1LU411o7M4?spm_id_from=333.788.videopod.sections&vd_source=d8126d6dfe278e5495affd8b80ff9dc3)

男の人と女の人が<ruby>劇場<rt>げきじょう</rt></ruby>について話しています。なぜこの劇場は引っ越すことになりましたか。  
女: この劇場、引っ越すことになったんだって。  
男: 最近<ruby>観客<rt>かんきゃ</rt></ruby>は急に増えて、いつも入り切れない<ruby>状態<rt>じょうたい</rt></ruby>だったからね。  
女: 大体こんな<ruby>住宅地<rt>じゅうたくち</rt></ruby>のど真ん中にあって、うるさいって<ruby>裁判<rt>さいばん</rt></ruby>になったんじゃなかったっけ。  
男: いや、<ruby>迷惑<rt>めいわく</rt></ruby>じゃないかって心配したのは劇場のほうで、<ruby>近所<rt>きんじょ</rt></ruby>の人は<ruby>誇<rt>ほこ</rt></ruby>りに思っていたんだよ。  
女: ああ、<ruby>昔<rt>むかし</rt></ruby>からの<ruby>芝居小屋<rt>しばいこや</rt></ruby>だもんね。  
男: そう。でももう<ruby>候補地<rt>こうほち</rt></ruby>もいくつかあるみたいだし。  
女: そう。